Mida arvate? - Väga ilus.
Meie jaoks isegi liiga ilus.
Kindel, et te ei taha
seda oksjonile viia?
Näiteks Sothebysse. - Ma ei saa.
Ma ei taha mingit avalikkust.
Võime ostja leida,
aga vajame aega. Näiteks nädal?
Hüva, helistan nädala pärast.
Kui ostja leiate, öelge talle,
et mul on ka teisi esemeid müügiks.
Terve majatäis. Tänan.
On teil vihmavarju vaja?
Kullake, olete kombes?
- Arvasin, et nägin oma meest.
Olen lihtsalt närvis.
Tänan veel kord. Võtan ühendust.
Sel tüdrukul on pahandusi.
Te ei tea, kes see on?
Ta on väga kuulus.
Mis ta nimi ongi? See näitleja.
- Mis näitleja?
See kuulus. Mis ta nimi ongi?
Abiellus suure kinnisvaramagnaadiga.
Lugesin äsja. Sally Larkin. Näete?
Kõmuline lahutus. Süüdistab
meest füüsilises vägivallas.
Lähenemiskeeld.
Asi pole hea.
Juhipoolne uks oli lahti.
Leidsin võtme maast.
Leidsime need. See on tükk ta jakist.
HR MONK HÜPNOTISEERITAKSE
Ja murdunud küüs ukse küljes.
Kõik peale laiba?
Vaata, topeltvikerkaar!
Nägin sellist viimati lapsena.
Sa vaata vaid!
Vaadake, hr Monk,
vihm jäigi järele.
Issand, vaadake!
- Mis see on?
Topeltvikerkaar.
Ma pole sellist näinud.
Te ei vaata?
- Usun sind. Topeltvikerkaar.
See peab tema auto olema.
- Aga te peate vaatama. - Miks?
Sest see on ilus ja haruldane.
Te ei imesta millegi üle?
Imestan, kuhu kadunud isik kadus.
- Palun pöörake ringi.
Miks? On see sinu vikerkaar?
Nõudsid selle endale?
Ei, see on teie vikerkaar.
Peaks olema. Pöörake ringi.
Mida arvate?
- See pole topeltvikerkaar.
Topelt tähendab võrdne.
Ülemine on 40% väiksem.
Te ei näe, kui ilus see on?
Ma püüan, aga soovin,
et need oleks võrdsed.
Mul on nii kahju.
- Millest? - Teist.
Te ei saa kunagi teada,
millest ilma jääte.
Vabandan hilinemast.
- Vikerkaart nägite?
Jah, aga ma ei mõistnud.
Mis toimub?
Võib suur ja räpane asi olla.
Auto on Sally Larkini oma.
Sa ei tea, aga ta oli paaris
filmis 5-10 aasta eest.
Lugesin temast.
Tal on halb lahutus pooleli.
Halb? Enam hullem ei saakski.
Kes ta mees on?
- Aaron Larkin, miljardär.
Pool linna on tema oma
koos Fisherman’s Wharfiga..
Mida ta siin tegi?
- Müüs oma ehteid.
Üritas müüa. Oli seal selles poes.
Läks poodi ja ütles müüjatele,
et arvab, et ta mees jälitab teda.
Naasis auto juurde 20.30.
Siis kuuldi ta karjumist.
20.30? - Tean.
Kohalikud keerasid jama kokku.
Andsid raporti täna hommikul.
Hei, semu. Mis toimub?
Natalie? Näed fantast välja.
- Tänan, Harold. Vist.
Tõused voodist ka sellisena?
Harold, mida sa siin teed?
- Sörgin, naudin päeva.
Armastan linna pärast vihma,
lõhnab parfüümi järele. - Tõesti?
Topeltvikerkaart nägite?
- Tean. Polnud võrdsed.
Tõesti? Ma ei märganudki.
- Mina ka mitte.
Ma ei taha teie tööd segada,
tean, et olete hõivatud.
Järjekordne mõrv?
- Tead mida, Harold? Võimalik.
Neil veab, et sina neil oled.
Kuulake seda meest. Ta on geenius.
Ta ei mõtle seda tõsiselt.
- Mõtlen küll.
Ma ei mängi enam seda
konkureerivat mängu.
See oli emotsionaalne tupik.
Mul on nüüd uus terapeut.
Olen hoopis teises seisus.
Sul on uus arst?
- Ta on suurepärane.
Minu oma on ka. Ta eesnimi on Neven.
See on palindroom.
Võib-olla on.
- On kindlasti.
Tean, et see värk on sulle tähtis.
Olen ise rohkem
tulemustele orienteeritud.
Ta nimi on Lawrence Climan.
Helista talle.
Hüpnoterapeut? Teeb hüpnoosi?
Mulle aitas.
- Paistab küll.
Edu teile. Linnakus näeme.
Ma ei suuda vikerkaart unustada.
Rõõmustad, et elus oled.
Armastan seda laulu.
16 tüdrukut seisavad rivis.
Üks ütleb tere, teine halloo.
Ütlen hr Larkinile, et olete siin.
- Tänan.
Nätsu?
- Jah.
Proovige. Monk?
Tänan, ei.
Mis kurat see on? Disheri Münt?
Tegin selle ise.
- Tegid ise nätsu?
Netist saadud komplektist.
Oma keldris.
Katsetan praegu erinevate maitsetega.
Arvake, mis see on.
- Tõrv? - Ei, dieetmustikas.
Liiga palju sidrunihapet?
- Kurat, kuhu see läks?
Tere. Aaron Larkin. Ootasin teid.
- Olen Leland Stottlemeyer.
Need on leitnant Disher,
Natalie Teeger ja Adrian Monk.
Hr Monk, teie maine käib teist ees.
Usun, et asi on mu naises.
Ta pole veel välja ilmunud.
- Ei ole, söör.
Kohutav ajastus.
Kui ta oleks me
pulmapäeval kaduma läinud,
oleks ma pääsenud 6 õnnetust aastast.
Millal te oma naist viimati nägite?
Eile hommikul.
Ta läks ostlema. Nagu tavaliselt.
Hr Monk, olete kombes?
See ajab mind hulluks.
Kuidas ta seda tegi? - Kes?
Harold. Nägid teda?
Ta polnud üldse õnnetu.
Ja nägin, et ta ei näidelnud.
Vabandan segamast.
See mees väidab,
et pole majast väljas käinud.
Ta oli terve õhtu siin.
- Valetab. Äkki see aitabki?
Mis asi? Hüpnoos?
See, et Haroldil
tundub paremini minevat, ei tähenda,
et see teid aitab.
Kõik on erinevad. Eriti teie.
Vabandan veel kord.
Kust me teame, et ta valetab?
Vihmavari. See võib ehe olla.
Seal on sõna tunnustatud.
Mida see tähendab?
- Kelle poolt? - Kelle?
Lugesin artiklit hüpnoosist.
See pole isegi meditsiiniline,
vaid "lühendus“.
Vabandan, üks asi veel.
Mis selle vihmavarjuga on?
Roheline on monogrammiga.
Ilmselgelt mehe oma.
Siiani vihmast märg.
- Selge, tänan.
Mis "lühenduses“ halba on?
See on su sõber.
See viib su sinna, kuhu tahad,
ainult kiiremini.
Peame helistama hr Bellile.
- Ta tahab ainult rääkida.
Dr Bell on selline.
Bla-bla-bla, rääkige oma emast.
Bla-bla-bla, mida tunnete?
Sõnad, sõnad, sõnad ja muu plära.
See on teie mulje dr Bellist.
Mul on rääkimisest kõrini.
Olen 11 aastat rääkinud.
Tahan terveks saada.
Tahan vikerkaart vaadata.
Tean, aga selles asi ongi.
Me ei tea sellest mehest midagi.
Ei tea, on ta päris tohter.
Lubage, et te ei helista talle enne,
kui olete dr Belliga rääkinud.
Lubate?
- Jah, olgu.
Teist on kahju.
Te ei tea, millest ilma jääte.
Ma ei saa seda vikerkaart meelest.
Rõõmustad, et elus oled.
Doktori vastuvõtt.
- On see dr Climani vastuvõtt?
See on ta registratuur.
- Tahaksin aega kinni panna.
Adrian, peate lõõgastuma.
Oskate seda paremini.
Peate end mugavalt tundma.
Laske end vabaks.
Avage iga kui uks. Avage iga uks.
Millest mõtlete?
- Harold Crenshawst.
Unustage Harold. Teda pole olemas.
- Pole olemas.
Ei olegi. Tean, et teil
on kahtlused. Olete skeptik.
Aga tulite siia põhjusega.
Peate hüppe tegema.
Hüppe. Ja võrk ilmub.
- Kes on nõrk?
Ei, võrk, mis teid püüab.
Teil pole ohtu.
Kõik teie kahtlused
ja hirmud kaovad.
Tunnete, kuidas nad kaovad?
Ärge öelge midagi.
Lihtsalt noogutage.
- Ma noogutan.
Ärge öelge, et noogutate.
Lihtsalt noogutage.
Ma noogutan. - Ärge öelge seda,
lihtsalt noogutage.
Ma noogutan.
- Hüva, unustame noogutamise.
Teeme koos väikese retke.
Teie ja mina.
Lähme ajas tagasi.
Lähme aega enne valu. Enne hirmu.
Enne hirmu.
- Väga hea.
Olete nüüd koos Trudyga.
Ei! Trudy. Kaotan ta taas.
Olgu, liigume edasi.
Liigume ajas veel rohkem tagasi.
Olete nüüd keskkoolis.
- On kolmas tund. Võimlemine.
Mind sunnitakse köit ronima.
Ma ei suuda ronida.
Ärge sundige mind köit ronima.
- Ei, liigume veel tagasi.
Veel kaugemale. Ammu enne hirmu.
Niisiis, liigume tagasi.
On see naeratus? Olete õnnelik?
Kus te olete? Adrian?
Kus te olete?
Kuulake! Teate olukorda.
Meil on kadunud naine Sally Larkin.
Ta mees on peamine kahtlusalune.
Ta mehele kuulub see
maja siin ja 7 aakrit maad.
Me otsime need 7 aakrit läbi.
Põhjalikult. Lähme.
Hr Monk, oleme liiga kõrgel,
jääge parem autosse.
Kas ma pean?
- Kas peate? Ei, teie olete boss.
Ilm on ilus. Oleks tore ringi joosta.
- Tahate ringi joosta?
Kapten on seal! Lähme!
Maastik on karm, püsige
formatsioonis, silmad ees ja maas.
Otsime kõike ebaharilikku.
Võitlusjälgi. Värskelt kaevatud
mulda. Riideesemeid.
Küsimusi on?
- Mida võidame? - Mida võidame?
Kui laiba leiame.
- Midagi ei võida.
Õigus?
Hr Monk, miks te
nii kiiresti jooksete?
Issand, olete kombes?
- Pole end elus paremini tundnud.
Võtan lapi välja?
- Ei, ära liiguta.
Mida te teete?
- Sulle maitseb või? - Jah.
Vaatame.
Hr Monk, magasite piisavalt?
- Aga sina?
Julged selle puu otsa ronida?
- Mida? - Aga selle?
Ma saan selle otsa ronida
ja tolle teise otsa hüpata.
Arvad, et suudan?
- Ma ei tea.
Või selle puu otsa. Selle puu.
Tulge kõik siia! Ma leidsin midagi!
Mis see on?
- Mina nägin seda esimesena.
Nägid esimesena? Keda see huvitab?
- Mind.
Nägid seda esimesena. Mis see on?
Reegel on järgmine.
Te ei tohi seda katsuda.
Mõistame, oleme kõik võmmid.
Mina võin seda katsuda.
Natalie võib seda katsuda.
Ainult mina ja Natalie
ega keegi teine.
Näete? Panen talle Hoppy nimeks,
sest ta hüppab.
On sul autos kingakarpi?
See võiks Hoppy maja olla.
Ma lähen toon selle ära.
Lähme.
Tere.
- Jälle tagasi?
Jah, nagu paha hais. On ta olemas?
Lõpetab telefonikõnet.
Istuge, ta tuleb kohe. - Tänan.
Mul on konn. See on autos.
- Tõesti?
Kas sul on sünnipäev?
- On küll.
Palju õnne.
- Õnnitlen. - Tänan.
Kui vana sa oled? - Hr Monk.
- Alla või üle saja?
Mida te teete? - Olen 57.
- Näete väga hea välja.
57? Nii vana juba?
- Ma ei ütleks. - Mina ütleks.
Vabandan, et ootama pidite.
Olete midagi kuulnud?
Teie naisest mitte. Rääkisime
mitme kohaliku kaupmehega.
Ta püüdis ehteid müüa.
Üllatav. Tavaliselt ta ostab.
Arva ära, kui vana ta on.
- Ma teen nüüd pausi. - Jah.
Kas sa pead tegema?
- Mida tegema?
On ta purjus?
- Rääkisin mitme Sally sõbraga.
Nad ütlesid, et Sally kartis
oma elu pärast. - Ta on hull.
Mul on kõht tühi.
- Alles sõite lõunat. - Ja siis?
Kui enne siin olin,
palusin nimekirja teie kinnisvarast.
See on mul olemas.
Emily, too palun nimekiri.
See on Emily Carter,
kontori juhataja.
Need inimesed on politseist.
Need on teie praegused projektid?
- Usun küll. Vaatame.
Need on elamumaad. Arendamata maa.
Need korterid,
millega põhjas tegeleme.
Peame kõik läbi otsima.
Teie loal muidugi.
Olge lahked. Kõike, mida vaja.
Te ei pruugi uskuda,
aga tahan samuti,
et mu naine leitaks.
Mul pole midagi varjata.
On küll ja palju.
Ta armastab seda naist.
- Mida?
Tahate kindlasti abielluda ja
mesinädalaid veeta ja suudelda.
Kes see isik on?
- Vaadake ta nägu. Täitsa punane.
Tunnistage, tahate abielluda.
Terve linn teab seda.
Mida see tähendab?
- Kõik on korras.
See on Adrian Monk,
kuulus, California parim uurija.
See on tõsi. Oleme Emilyga suhtes.
Olin koos temaga õhtul,
kui Sally kadus.
Kui see klapib, on teil alibi.
- Miks te seda enne ei öelnud?
Asi on keeruline.
- Olen siiani abielus.
Oleme seda 3 aastat varjanud,
aga teie nägite 2 minutiga läbi.
Tubli. Mind huvitab, kuidas te...
Mis meid reetis?
Lihtne. Jõite ta veepudelist
ilma seda pühkimata.
Te ei kartnud ta satikaid.
- Minu satikaid...
Kommimasin!
- Räägin temaga. Pikalt.
Otsas? Šokolaadikringlid?
On sul 7 kümnelist ja viiene?
Või kolm 25-st või haamer?
Kommi ostame hiljem.
Praegu lähme dr Belliga rääkima.
Mõtled dr Smelli?
Hr Monk, mis toimub?
Võtsite külmetusrohtu?
Ei, ta ainult rääkis minuga,
ei andnud rohtu.
Kes teiega rääkis?
- Mitte keegi.
Issand, käisite hüpnoosis.
Vaadake mulle otsa. Vaadake kohe.
Kuulake mind. Kui vana te olete?
- Aga sina?
Peate kohe ütlema, kui vana te olete.
On minu asi teada ja sinu asi
välja uurida. Mina istun ees!
Stopp! Stopp!
Palun! Peate politseisse helistama!
Pannkoogid maitsevad?
- Ma armastan neid.
Tahtsite alati selliseid
pannkooke hommikusöögiks?
Tahtsin alati, aga mu ema
ei teinud kunagi. Mitte kunagi.
David Palmer elas vastasmajas
ja ta sai pannkooke iga päev.
Meie ei saanud kunagi.
- Unistus siis täitus.
Hoppyle maitsevad need ka!
- Sa vaata Hoppyt.
Räägin korraks teie sõpradega.
Olen kohe tagasi.
Mida arvate?
- Oleksite pidanud mulle helistama.
Hüpnoos ei asenda päris ravi.
Tean seda dr Climani.
Olen aastaid ta jamasid klaarinud.
Keelasin talle helistada.
Ta lubas mulle.
Te ei saa teda sellest
seisundist välja tuua?
Asi ei käi nii, leitnant.
Isegi kui saaksin,
ei soovitaks ma seda.
See võib käivitada sügavama
depressiivse reaktsiooni.
Ta on naasnud varase ego seisundisse.
Emotsionaalselt on ta
6,5-7-aasta vanune.
Ta elab oma lapsepõlve läbi?
Üldsegi mitte. Elab seda
lapsepõlve, mida tal polnud.
Seda võiks nimetada
soovide täitumiseks.
Siirup on otsas!
Ta ei saa nii igavesti elada.
- Muidugi mitte. Nii mitte.
Hea uudis on, et Adrian teab
seda sügavamal tasandil.
Lõpuks tuleb ta sellest välja.
Ta tuleb meie juurde tagasi.
Meil on siirupi hädaolukord! Granaat!
Kiiresti, kiiresti.
- Disher.
Millal?
Mõistan. Te ei usu seda.
See on veider.
Veidram kui see?
Sally Larkin leiti Sonoma
maakonnast. Ta on elus.
Peame minema. Tänan, doktor.
- Mina istun ees!
Kuule, noormees.
Jää sina Nataliega siia
ja joonista meile pilt.
Kui ta jalus pole,
võiksite ta kaasa võtta.
Kohelge teda nagu täiskasvanut.
Jääge oma rutiini juurde.
See on parim ravi.
Olgu, võid tulla.
- Tohin Hoppy ka kaasa võtta?
Monk, see on kuritööpaik.
Konna ei võeta sinna kaasa.
Olgu, Hoppy võib tulla.
Tore, ja peame poest läbi.
Siirup on otsas.
Lähme läbi ja ostame siirupit.
- Mu soov oleks...
Tean. Oleksime pidanud
teile helistama.
Kõiki detaile pole,
aga siiani teame järgmist.
Aaron Larkin,
multimiljonärist arendaja, on surnud.
Ta tappis eile õhtul jahimajas
ta lahutatud naine.
Politsei andmetel oli naine
majas ketis nagu sõjavang.
Kolm kohutavat päeva.
Eile, põgenedes,
sai ta oma mehest võitu,
peksis ta surnuks,
jooksis mäest üles ja peatas
mööduva sõiduki. Tagasi sulle, Ken.
Naine on siiani haiglas.
Meil pole ta tunnistust.
Üsna selge, mis siin juhtus.
- Tean.
Ta hoidis naist ketiga nurgas.
- Issand, nagu looma.
Sõitis ilmselt iga õhtu siia,
tõi talle toitu ja vett.
See pole mänguasi.
Vaadake, hr Monk, traktor.
Minge istuge sinna.
Miks ta naist ei tapnud?
- Eks lõpuks plaaniski.
Ta rääkis parameedikule,
et sai ühe põrandalaua lahti.
Naine teeskles magamist.
Kui mees teda kontrollima tuli,
lajatas talle lauaga pähe.
Monk, on sul midagi,
mida meiega jagada?
Näen ta tagumikku.
Hr Monk, inimene on surnud.
- Häbisse.
Vabandust, tean, mis juhtus.
Teisipäeva õhtul röövis Larkin
oma naise parklast.
Sai temast jõuga jagu,
võib-olla uimastas ta.
Siis tõi ta naise siia.
Hoidis teda 3 päeva vangis.
Alandas ja mõnitas.
Võis juveelidega seotud olla.
Keeldus isegi naisele süüa andmast.
Aga eile läks ta liiale.
Elevusest kukkusid ta püksid maha.
Ta tappis enda. Tal polnud valikut.
Naine oli ta taguotsa näinud.
Oleme siin lõpetanud.
- Jah.
Teadsin alati, et Aaron on hull,
aga poleks iial arvanud, et ta...
3 päeva selles kohutavas toas.
Võime seda homme teha, kui soovite.
Tänan, ei. Tahaksin juba täna
asjaga ühele poole saada. - Hüva.
Mida ta ütles? Mida ta tahtis?
Käitus nagu hull.
Küsis juveelide kohta.
Peitsin enamiku ära.
Ta tahtis teada, kuhu.
Nii kui oleksin talle öelnud,
oleks ta mu ära tapnud.
Ta on valetaja.
Ta ei veetnud kolm päeva jahimajas.
Mitte mingil juhul.
Miks? - Telekat pole.
Võimatu. Ta oleks surnud.
Vabandan, selgitan hiljem.
Rääkige edasi, palun.
Eile, enne kui ta tagasi tuli,
sain ühe põrandalaua lahti.
Siis teesklesin, et magan.
Kui ta lähemale tuli, virutasin.
Ma ei tahtnud teda tappa.
Võib-olla tahtsin.
- Võib-olla tahtsin...
Ma ei tahtnud teda tappa!
Olen süütu! Uskuge mind.
Ta on valevorst ja valetab nii,
et suu suitseb. - Monk.
Tüdruk ei saa poissi läbi peksta.
See on teaduslikult tõestatud.
Mul kama, mida dr Bell ütles.
Üks piuks veel ja ta kaob siit.
Selge?
Üks piuks veel
ja annan talle ise tappa.
Mis hais see on? Hoia käed all.
Vabandan, seda ei juhtu enam.
Kuidas te põgenema saite?
Mul oli lukuga kett jala küljes,
sihuke suur metallist.
Kui olin talle virutanud,
sain ta taskust võtme
ja tegin selle lukust lahti.
Sinikas on siiani.
Saan vaevu kõndida.
On see näts teie kinga küljes?
Palju maksate, et seda söön?
5 taala.
Issand halasta, Monk. Kui vastik!
Sülitage kohe välja.
5 taala.
- Olgu, oled selle ära teeninud.
Pidage! Ta on valevorst.
Suur valetaja ja saan seda tõestada.
Pean ma seda kuulama?
Ei pea. Natalie, ütlesin,
et üks piuks veel...
Ta mõtles kõik välja!
Ma saan seda tõestada!
Räägite autos.
Sul tuleb ilge jama, Näo-opp!
Sa lähed vangi.
Natalie, vii ta siit ära.
- Oled paha naine!
Ja teie olete paha poiss.
Lähme koju. Peate aja maha võtma.
Te ei taha kuulda, kuidas ma
sellele järeldusele jõudsin? - Ei!
Hüva, ma ei räägi.
Ma ei räägi kellelegi,
sest vihkan teid.
Muide, olete kõik lollid.
Te ei väärigi tõde teada.
Ja veel muide, te ei näe
mind enam iial. Ei iial!
Lähen Prantsusmaale.
Tule, Hoppy. Sina pole loll.
Vabandust.
Hr Monk, oodake! Oodake ometi!
Sobimatu enesepaljastamine?
Sellist asja pole olemaski.
Inimkeha on ilus. See on ilus.
Kogu maailm on ilus.
Teie olete ilus ja teie ka.
Võtame end kõik alasti!
Vabastage ennast. Sündisite vabadena.
Vabastage end...
Olen vaba.
See park on lastele. Minge koju.
Tule, kallis, kaome siit.
Tal on õigus, Hoppy. Lähme koju.
Menetlus on järgmisel nädalal,
see on kõigest formaalsus.
Saame teie heaks veel midagi teha?
Kellelegi helistada?
Tänan, ei. Pean üksi olema.
Tassike teed ja ööuni.
Hea mõte. Teeme kõik,
et ajakirjanikud eemal hoida.
Hindan seda. Tänan, kapten.
See ongi see koht, mu sõber.
Oma kodu, kullakallis.
Vähemalt üks meist on vaba.
Mine, saad hakkama.
Tubli poiss.
Tere. Adrian, jah?
Kuidas te siia saite?
- Bussiga.
Tubli. Täitsa üksi?
- Mina ja konn.
Õigus. Hoppy, eks?
On teil kõht tühi?
Mul on majas küpsiseid.
Tean, mida te tegite
ja tean, kuidas te seda tegite.
Mõtled ikkagi, et tegin midagi halba?
Sest olen tüdruk?
Olete tüdruk, kes tegi
abielulepingu ja kahetses seda.
Tahtsite kõike. Kogu ta raha.
Olete teistsugune.
- Juhtus nii.
Teie mees ei röövinud teid.
Keegi ei röövinud.
See oli algusest peale lavastus.
Olite 3 päeva jahimajas,
aga mitte vangina.
Peitsite seal ennast ja ootasite.
Panite end ketti,
et sinikad oleksid päris.
Näljutasite end.
Olite näitleja, kes valmistus
oma elu suurimaks etenduseks.
Eile läksite oma koju tagasi.
Võtsite jahimajast vaiba kaasa
ja panite selle põrandale.
Siis ootasite varjus.
Tapsite ta kodus ja
tirisite siis laiba jahimajja.
Siis läks etendus lahti.
Maailmale olite naine,
kes põgenes sadistliku mehe eest.
Olite kangelane.
Väga jõukas kangelane.
Väga tore looke, uurija Monk.
- See on enamat kui lugu.
Saan tõestada, et te polnud
3 päeva jahimajas ketis.
Tegite ühe vea.
Kui kadunud olite, käisime teie
majas teie meest küsitlemas.
Kapten näris nätsu.
Talle ei maitsenud
ja ta sülitas selle välja.
Eile, pärast mõrva, astusite
kogemata selle sama nätsu peale.
See näts, mis on teie kinga küljes.
Te ei saa tõestada,
et sama näts. Näts on näts.
See näts mitte.
See on Disheri mündinäts.
Dieetmustika. Kodus valmistatud.
See oli teie kinga küljes.
Närisite seda 5 tundi?
- Ei, närisin 5 ja pool...
Issand, närisin seda nätsu 5,5 tundi.
Andke see näts siia.
Larkin, relv käest!
Pr Larkin, pange see käest!
Keegi räägib, mis siin toimub?
Võtke näts! See on tõend!
Võtke näts. Selgitan kõike hiljem.
See on minu näts?
- Issand.
Selle pärast ei pea kaklema.
Mul on kelder neid täis.
See oli sinu suus, tema kinga
küljes ja ma närisin seda.
Ma närisin seda.
- Olete kombes?
Pean koju minema
ja väga kaua kurku kuristama.
Issand, on see muda?
Jah, Monk, see on muda.
Tere tulemast tagasi.
Võin teile pannkooke teha.
- Pole vaja.
Meil on siirupit ka.
- Ma ei taha. Tänan.
Nad kasvavad nii kiiresti.
- Mida? - Ei midagi.
Hr Monk, peate seda nägema.
- Mis see on?
Teie akna taga on linnupesas
kolm linnupoega sees.
Kutsun näriliste hävitaja.
- Ärge mitte mõelgegi.
Ta toidab neid.
Tulge siia, peate seda nägema.
Nad on nii nunnud.
See on eluring. Teid ei huvita?
Usun sind. Eluring.
- Lähen toon kaamera.
Ma ei mõista seda.
Tõlkinud Katrin Hammer
F&P